Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=The Company= =Season 1=
=द कंपनी= =सीज़न 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(ज़ुआन से के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित।)
=Episode 21=
=एपिसोड 21=
(Rain Manor)
(रेन मैनर)
Your wound isn't a huge issue.
आपका घाव कोई बड़ी समस्या नहीं है।
You'll be fine after getting a suture in the hospital.
अस्पताल में टांके लगने के बाद आप ठीक हो जाएंगे ।
Thank you. We're lucky that you're around.
धन्यवाद। हमें खुशी है कि आप हमारे साथ हैं।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
Everyone, we're truly sorry
हम सभी से तहे दिल से माफी मांगते हैं।
that something upsetting had happened.
कि कोई अप्रिय घटना घटित हुई थी।
Please don't hold it against us.
कृपया इसके लिए हमें दोषी न ठहराएं।
The envelope beside you all
आप सबके बगल में रखा लिफाफा
is the reward Master had prepared for you all.
यह वह पुरस्कार है जो प्रभु ने आप सभी के लिए तैयार किया था।
According to him,
उनके अनुसार,
winning or losing doesn't matter.
जीतना या हारना मायने नहीं रखता।
Participation is the most important.
सहभागिता सबसे महत्वपूर्ण है।
(Mr. Pan Jingting, 10,000 silver dollars)
(श्री पैन जिंगटिंग, 10,000 चांदी डॉलर)
Yu.
यु.
I can't accept this reward.
मैं यह पुरस्कार स्वीकार नहीं कर सकता।
Elder Yu,
एल्डर यू,
we can't accept the reward either.
हम इनाम भी स्वीकार नहीं कर सकते।
That's right.
यह सही है।
We attended the banquet
हमने भोज में भाग लिया
in order to visit you
आपसे मिलने के लिए
and check how you were doing.
और यह जांच लें कि आप कैसा प्रदर्शन कर रहे थे।
As your junior,
आपके कनिष्ठ के रूप में,
having been three years away from you
आपसे तीन साल दूर रहने के बाद
is already considered irresponsible of us.
इसे पहले से ही हमारी ओर से गैरजिम्मेदाराना माना जा रहा है ।
We mustn't accept your rewards now.
हमें अभी आपके पुरस्कार स्वीकार नहीं करने चाहिए।
Are you guys
क्या आप लोग हैं?
belittling me?
मुझे नीचा दिखाना?
Godfather,
गॉडफादर,
I came here initially
मैं शुरू में यहाँ आया था
to visit both you
आप दोनों से मिलने के लिए
and Xiuyun.
और शियुयुन.
Xiuyun's death anniversary is nearing.
शियुन की पुण्यतिथि नजदीक आ रही है।
Why don't I arrange a car for us to visit her together?
क्यों न मैं हम दोनों के लिए एक कार का इंतजाम कर दूं ताकि हम साथ में उससे मिलने जा सकें?
I should do the arrangement.
मुझे ही व्यवस्था करनी चाहिए।
We'll join as well.
हम भी शामिल होंगे।
All of us will be going.
हम सब जाएंगे।
It seems you all
ऐसा लगता है कि आप सभी
still remember Xiuyun.
मुझे अभी भी शियुन याद है।
I'm truly moved.
मैं सचमुच भावुक हो गया हूँ।
I'm content now.
अब मैं संतुष्ट हूँ।
All right.
ठीक है।
By then,
तब तक,
let us
हमें करने दो
visit her grave together.
साथ मिलकर उसकी कब्र पर जाएं।
I've indeed blamed you guys
मैंने वाकई आप लोगों को दोषी ठहराया है।
for Xiuyun's death before.
शियुन की मृत्यु से पहले।
I've also blamed myself for it.
मैंने इसके लिए खुद को भी दोषी ठहराया है।
However,
तथापि,
it's pointless to do so.
ऐसा करना व्यर्थ है।
I pride myself
मुझे गर्व है
on having some knowledge about antiques
पुरातन वस्तुओं के बारे में कुछ जानकारी होने पर
and spending my entire life studying them.
और मैंने अपना पूरा जीवन उनका अध्ययन करने में व्यतीत किया।
But I lack the broad-mindedness of our predecessors.
लेकिन मुझमें हमारे पूर्ववर्तियों जैसी व्यापक सोच का अभाव है ।
I just can't bring myself to be humble.
मैं खुद को विनम्र होने के लिए तैयार ही नहीं कर पाता।
I'm ashamed of myself.
मुझे खुद पर शर्म आ रही है।
Those of us who are still alive
हममें से जो अभी भी जीवित हैं
should live on.
जीवित रहना चाहिए।
It's not just for our sake.
यह सिर्फ हमारे लिए ही नहीं है।
It also represents Xiuyun's hope.
यह शियुन की आशा का भी प्रतीक है।
I suppose
मुझे लगता है
my actions
मेरी कार्रवाई
had intimidated you all last night.
मैंने कल रात आप सबको डरा दिया था।
I...
मैं...
Here,
यहाँ,
I would like to
मैं चाहूंगा
apologize to you all sincerely.
मैं आप सभी से तहे दिल से माफी मांगता हूं।
I'm truly sorry.
मुझे सचमुच अफसोस है।
I feel exhausted.
मैं थका हुआ लग रहा है।
Everyone,
सब लोग,
if you have something else to do,
अगर आपको कुछ और काम करना है,
please proceed on your own.
कृपया आप स्वयं आगे बढ़ें।
Please pardon me for not being able to see you off.
आपको विदा न कर पाने के लिए मुझे क्षमा करें ।
For this match,
इस मैच के लिए,
you're the winner.
आप विजेता हैं।
I will keep my promise.
मैं अपना वादा निभाऊंगा।
The Liubo Chess set
लिउबो शतरंज सेट
is yours now.
अब यह आपका है।
Thank you, Elder Yu.
धन्यवाद, एल्डर यू।
(Rain Manor)
(रेन मैनर)
Here, slowly.
यहां, धीरे-धीरे।
From tomorrow onward,
कल से,
I'll devote my effort to training those who will participate in the contest.
मैं प्रतियोगिता में भाग लेने वालों को प्रशिक्षण देने में अपना पूरा प्रयास लगाऊंगा ।
As for the martial arts center, I'll leave it to you entirely.
मार्शल आर्ट सेंटर के बारे में, मैं इसे पूरी तरह से आप पर छोड़ता हूँ।
Brother,
भाई,
I'm afraid I can't handle it myself.
मुझे डर है कि मैं इसे अकेले नहीं संभाल सकता।
Before this, I was training our students
इससे पहले, मैं अपने छात्रों को प्रशिक्षण दे रहा था।
and managing our business at the same time.
और साथ ही साथ अपने व्यवसाय का प्रबंधन भी करना ।
I was spread too thin to manage everything.
मैं हर चीज को संभालने के लिए बहुत व्यस्त था ।
You were good at studying from a young age.
तुम बचपन से ही पढ़ाई में अच्छे थे ।
You're smarter than me.
तुम मुझसे ज्यादा बुद्धिमान हो।
I should've left you in charge
मुझे तुम्हें ही जिम्मेदारी सौंप देनी चाहिए थी।
of our business long ago.
बहुत पहले ही हमारे व्यवसाय का हिस्सा बन गया था।
Chi,
खर्च करना,
I'll be depending on you in the future.
भविष्य में मुझे आप पर निर्भर रहना होगा।
Brother...
भाई...
Let's go.
चल दर।
Come.
आना।
Slowly.
धीरे से।
(Rain Manor)
(रेन मैनर)
Let's go.
चल दर।
For your performance next Tuesday,
अगले मंगलवार को आपके प्रदर्शन के लिए,
I'll head there together with you.
मैं तुम्हारे साथ वहाँ चलूँगा।
In the next few days,
अगले कुछ दिनों में,
I'll hold a discussion with the Chamber of Commerce.
मैं चैंबर ऑफ कॉमर्स के साथ चर्चा करूंगा ।
I'll tell them about the machines you intend to buy.
मैं उन्हें उन मशीनों के बारे में बता दूंगा जिन्हें आप खरीदने का इरादा रखते हैं।
Father...
पिता...
It's just a discussion.
यह महज एक चर्चा है।
It might not necessarily work out.
यह जरूरी नहीं कि सफल हो ही जाए।
I'll try my best to persuade them.
मैं उन्हें मनाने की पूरी कोशिश करूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
We need to walk quite a distance.
हमें काफी दूरी तक पैदल चलना होगा।
Can you do it?
क्या आप यह कर सकते हैं?
(Rain Manor)
(रेन मैनर)
(One Month Later)
(एक माह बाद)
(Grave of Yu Xiuyun)
(यू शियुयुन की कब्र)
Everyone, thank you
आप सभी का धन्यवाद।
for visiting Xiuyun together with me today.
आज मेरे साथ शियुयुन घूमने आने के लिए धन्यवाद ।
Thank you.
धन्यवाद।
Yu,
यु,
your car isn't here.
आपकी कार यहां नहीं है।
Let me send you back.
मैं आपको वापस भेज देता हूँ।
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है।
The car Ning had arranged for is waiting for me down the hill.
निंग ने मेरे लिए जो कार का इंतजाम किया था, वह पहाड़ी के नीचे मेरा इंतजार कर रही है।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Master?
मालिक?
Master.
मालिक।
I'm Cao A'ning.
मैं काओ आनिंग हूँ।
I'm truly sorry
मुझे सचमुच अफसोस है
that I'm only here now.
कि मैं अभी यहीं हूँ।
You're Cao A'ning?
आप काओ आनिंग हैं?
That's right.
यह सही है।
Butler Li introduced me to you.
बटलर ली ने ही मुझे आपसे मिलवाया था।
Butler Li is my uncle.
बटलर ली मेरे चाचा हैं।
I'm truly sorry about this.
मुझे इसके लिए बहुत खेद है।
My ID card was stolen on my way to your manor.
आपके महल की ओर जाते समय मेरा पहचान पत्र चोरी हो गया ।
That's why my trip was delayed.
इसी वजह से मेरी यात्रा में देरी हुई।
I've already notified my uncle at the first time.
मैंने अपने चाचा को पहले ही सूचित कर दिया है ।
I'll definitely pay more attention next time.
अगली बार मैं निश्चित रूप से अधिक ध्यान दूंगा।
If so,
यदि ऐसा है तो,
the previous Miss Ning...
पिछली मिस निंग...
Who was she?
वह कौन थी?
Look.
देखना।
This bow alone has several variations.
इस धनुष के ही कई प्रकार मौजूद हैं।
Where did we get these?
ये हमें कहाँ से मिले?
Mr. Chu went to great pains to find them for us.
श्री चू ने हमारे लिए उन्हें ढूंढने में बहुत मेहनत की ।
And look at how beautiful this feathered shuttlecock is.
और देखिए यह पंखों वाला शटलकॉक कितना सुंदर है।
It's been so long
यह इतना लंबा हो गया है
since Luoxia Manor was this lively.
जब से लुओक्सिया मनोर इतना जीवंत हुआ करता था।
But
लेकिन
we still don't know which guest Market Lord is expecting.
हमें अभी तक यह नहीं पता कि मार्केट लॉर्ड किस मेहमान का इंतजार कर रहे हैं।
Let's hurry.
जल्दी करो।
Chu Qiu,
चू किउ,
how long have we waited?
हम कब से इंतजार कर रहे हैं?
There's no concept of time in Tianguang Market.
तियानगुआंग बाजार में समय की कोई अवधारणा नहीं है ।
None of us knew how long we'd waited.
हममें से किसी को नहीं पता था कि हमने कितना इंतजार किया था।
Say,
कहना,
when Butler Su and Bizhi arrive later,
जब बटलर सु और बिझी बाद में आते हैं,
how should I scold them to make it seem more justified?
मुझे उन्हें किस तरह डांटना चाहिए ताकि यह अधिक उचित लगे?
Market Lord,
बाजार स्वामी,
the rice dumplings stick to your teeth.
चावल के पकौड़े दांतों में चिपक जाते हैं।
It'll cause indigestion if you consume too much of it.
इसका अधिक सेवन करने से अपच हो सकता है ।
You should stop eating it.
आपको इसका सेवन बंद कर देना चाहिए।
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
I just want to have a proper celebration.
मैं बस एक शानदार उत्सव मनाना चाहता हूँ ।
It doesn't matter even if it's the Cold Food Festival.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता, चाहे वह कोल्ड फूड फेस्टिवल ही क्यों न हो।
But in the end,
लेकिन अंत में,
someone stood me up.
किसी ने मुझे धोखा दिया।
This is ridiculous!
यह मज़ाकीय है!
How dare they stand me up?
उनकी हिम्मत कैसे हुई मुझे धोखा देने की?
Market Lord, since you want to have a proper celebration,
बाजार स्वामी, चूंकि आप एक उचित उत्सव मनाना चाहते हैं,
you should follow me.
आपको मेरा अनुसरण करना चाहिए।
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
Just follow me.
बस मेरा पीछा करो।
Don't open your eyes first.
पहले अपनी आंखें मत खोलो।
Mind your steps.
संभलकर चलें।
Are we there yet?
क्या हम अब भी वहां हैं?
We'll arrive soon.
हम जल्द ही पहुंच जाएंगे।
Here we are.
यहाँ हम हैं।
May I open my eyes now?
क्या अब मैं अपनी आंखें खोल सकता हूँ?
You may.
आप कर सकते हैं।
Why did you bring me here?
आप मुझे यहाँ क्यों लाए?
What's so special about this?
इसमें ऐसी क्या खास बात है?
Isn't this the Forgetting Tree?
क्या यह विस्मरण का वृक्ष नहीं है?
A swing?
एक झूला?
Did you make this for me?
क्या तुमने यह मेरे लिए बनाया है?
Did you actually commit it to heart when I said I had fun on a swing
जब मैंने कहा कि मुझे झूले पर बहुत मज़ा आया, तो क्या तुमने सचमुच उस बात को दिल से मान लिया?
together with my parents in my dream?
क्या मैंने सपने में अपने माता-पिता के साथ देखा?
People do play with swings during Cold Food Festival as well.
कोल्ड फूड फेस्टिवल के दौरान भी लोग झूलों पर खेलते हैं ।
You're the best.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
Come here.
यहाँ आओ।
Give me a push.
मुझे धक्का दो।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Higher.
उच्चतर।
Say,
कहना,
why didn't they come?
वे क्यों नहीं आए?
Perhaps something cropped up.
शायद कुछ बात सामने आ गई हो।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Perhaps
शायद
something cropped up.
कुछ घटना घटित हुई।
Wrong.
गलत।
Let me tell you why.
मुझे बताने दीजिए कि क्यों।
It's because
ये इसलिए
Bizhi only has one item left
बिझी के पास अब सिर्फ एक ही वस्तु बची है।
that he needs to collect.
जिसे उसे इकट्ठा करना होगा।
Doctor!
चिकित्सक!
Follow me!
मेरे पीछे आओ!
Please save him!
कृपया उसे बचाओ!
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Hurry!
जल्दी करो!
(In this era,)
(इस युग में,)
(although humans remain helpless)
(यद्यपि मनुष्य असहाय ही रहता है)
(against illness and death,)
(बीमारी और मृत्यु के विरुद्ध,)
(at least)
(कम से कम)
(everyone is trying their best to live.)
(हर कोई जीने के लिए अपनी पूरी कोशिश कर रहा है।)
(Where life goes,)
(जहाँ जीवन जाता है,)
(death follows.)
(इसके बाद मृत्यु हो जाती है।)
(If we meet someone,)
(अगर हम किसी से मिलते हैं,)
(that means we'll part ways)
(इसका मतलब है कि हम अलग हो जाएंगे)
(eventually.)
(अंततः।)
(Is it time for me to leave?)
(क्या अब मेरे जाने का समय हो गया है?)
(But I'm not ready yet.)
(लेकिन मैं अभी तैयार नहीं हूँ।)
Don't move.
हिलना मत।
Don't move!
हिलना मत!
All done.
सब कुछ कर दिया।
Get up.
उठना।
Your wound is healing quite nicely.
आपका घाव काफी अच्छे से ठीक हो रहा है।
Although the stitches have been removed,
हालांकि टांके हटा दिए गए हैं,
keep the wound dry for the next couple of days.
अगले कुछ दिनों तक घाव को सूखा रखें ।
Don't pull on it too hard either.
इसे ज्यादा जोर से भी मत खींचो।
Avoid spicy food.
मसालेदार भोजन से परहेज करें।
I know that.
मुझे पता है कि।
I was one of your peers.
मैं आपके सहपाठियों में से एक था।
I used to be in charge of removing stitches myself.
पहले मैं खुद ही टांके निकालने का काम करता था।
You possess excellent skills.
आपमें उत्कृष्ट कौशल हैं।
Which hospital did you work at before?
इससे पहले आप किस अस्पताल में काम करते थे?
Chongle Hospital.
चोंगले अस्पताल।
I've never heard of that name before.
मैंने यह नाम पहले कभी नहीं सुना।
It's a pet hospital after all.
आखिरकार यह एक पालतू जानवरों का अस्पताल है।
See you.
फिर मिलते हैं।
Boss!
मालिक!
How are you?
आप कैसे हैं?
I've fully recovered.
मैं पूरी तरह से ठीक हो गया हूँ।
It's a shame that they didn't get rid of your foolishness.
यह अफसोस की बात है कि वे तुम्हारी मूर्खता से छुटकारा नहीं पा सके।
Let's go.
चल दर।
But, Boss, you see,
लेकिन, बॉस, देखिए,
it's more convenient for us after the stitches are removed,
टांके निकल जाने के बाद हमारे लिए यह अधिक सुविधाजनक होता है ।
unlike dogs and cats.
कुत्तों और बिल्लियों के विपरीत।
They love to lick their wound after the stitches have been removed.
टांके निकल जाने के बाद उन्हें अपने घाव को चाटना बहुत पसंद होता है ।
And, if you give them an Elizabeth collar,
और, अगर आप उन्हें एलिजाबेथ कॉलर पहना दें,
they'll turn into a trumpet.
वे तुरही में बदल जाएंगे।
Do you want one, then?
तो क्या आपको एक चाहिए?
If you give me one, I'll give you one in return.
अगर तुम मुझे एक दोगे, तो मैं तुम्हें बदले में एक दूंगा।
Another year has passed.
एक और साल बीत गया।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
It's been a year since the day we met.
हमारी मुलाकात को एक साल हो गया है।
That night, you were super drunk.
उस रात तुम बहुत ज्यादा नशे में थे।
If I didn't send you home back then...
अगर मैंने तुम्हें तब घर वापस नहीं भेजा होता...
Don't bring it up again.
इस बारे में दोबारा बात मत करना।
Sure.
ज़रूर।
But you have to buy me some ice cream.
लेकिन आपको मुझे आइसक्रीम खरीदनी होगी।
Ice cream is meant for kids, you know?
आपको पता है, आइसक्रीम तो बच्चों के लिए होती है?
Who said so?
किसने कहा ऐसा?
Both adults and kids love it.
इसे बड़े और बच्चे दोनों ही पसंद करते हैं।
I loved ice cream when I was a kid.
मुझे बचपन में आइसक्रीम बहुत पसंद थी।
But my grandma only sold popsicles in her store.
लेकिन मेरी दादी अपनी दुकान में सिर्फ आइसक्रीम ही बेचती थीं।
Back then, ice cream was expensive.
उस समय आइसक्रीम महंगी हुआ करती थी।
Grandma would only buy it for me
दादी इसे सिर्फ मेरे लिए ही खरीदती थीं
when I did great.
जब मैंने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
Now that I'm all grown up,
अब जब मैं पूरी तरह से बड़ा हो गया हूँ,
whenever I want to buy ice cream,
जब भी मुझे आइसक्रीम खरीदनी होती है,
I'll ponder over it
मैं इस पर विचार करूंगा।
and wonder
और आश्चर्य
if I did well
अगर मैंने अच्छा किया
and if I deserved the ice cream.
और अगर मैं आइसक्रीम खाने का हकदार था।
After that, I won't feel like eating it anymore.
उसके बाद मुझे इसे खाने की इच्छा नहीं होगी।
Now, you can buy all the ice cream you want.
अब आप जितनी चाहें उतनी आइसक्रीम खरीद सकते हैं।
Let's go.
चल दर।
I'll buy you ice cream.
मैं तुम्हें आइसक्रीम खरीद दूंगा।
Sure.
ज़रूर।
I want honeydew-flavored ice cream.
मुझे हनीड्यू फ्लेवर वाली आइसक्रीम चाहिए।
Miss,
याद,
Sure.
ज़रूर।
Only one?
केवल एक?
Yeah, only one.
हां, सिर्फ एक।
He wants a strawberry-flavored one.
उसे स्ट्रॉबेरी फ्लेवर वाला चाहिए।
I want vanilla.
मुझे वनीला चाहिए।
One honeydew and one vanilla, right?
एक हनीड्यू और एक वनीला, ठीक है ना?
Please give me a moment.
कृपया मुझे एक क्षण दीजिए।
How much?
कितना?
15 yuan for one. Just leave it there.
एक के 15 युआन। इसे यहीं छोड़ दो।
Today's the 15th of March 2025.
आज 15 मार्च 2025 है।
My stitches have been removed!
मेरे टांके निकल गए हैं!
The weather today is scorching.
आज मौसम बेहद गर्म है।
But we're super lucky.
लेकिन हम बेहद भाग्यशाली हैं।
We bumped into an ice cream truck.
हमारी मुलाकात एक आइसक्रीम ट्रक से हुई।
And, Bizhi is buying me an ice cream, too.
और बिझी मेरे लिए आइसक्रीम भी खरीद रही है।
Thank you, Boss!
धन्यवाद, बॉस!
Here's your ice cream.
ये रही आपकी आइसक्रीम।
Thanks.
धन्यवाद।
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
Bizhi is the third person
बिझी तीसरा व्यक्ति है
who actually bought me ice cream after my grandma.
मेरी दादी के बाद असल में मुझे आइसक्रीम किसने खरीदकर दी ?
Which one is yours?
तुम्हारा कौन सा है?
This is mine.
यह मेरा है।
Why aren't you having it?
आप इसे क्यों नहीं ले रहे हैं?
I thought your favorite flavor was vanilla.
मुझे लगा कि आपका पसंदीदा फ्लेवर वनीला है।
I never said my favorite flavor was vanilla.
मैंने कभी नहीं कहा कि मेरा पसंदीदा फ्लेवर वनीला है।
Try it.
इसे अजमाएं।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Actually, this is my first time having ice cream.
दरअसल, मैं पहली बार आइसक्रीम खा रहा हूँ।
I guess life in the future is tough, huh?
मुझे लगता है भविष्य में जीवन कठिन होगा, है ना?
The present is still the best.
वर्तमान ही सबसे अच्छा है।
We should buy some ice cream for Market Lord next time.
अगली बार हमें मार्केट लॉर्ड के लिए कुछ आइसक्रीम खरीदनी चाहिए ।
Okay.
ठीक है।
Boss,
मालिक,
when are we returning to the past again?
हम कब दोबारा अतीत में लौटेंगे?
There's no word yet.
अभी तक कोई खबर नहीं है।
Let's wait a little longer.
चलिए थोड़ा और इंतजार करते हैं।
Well, I've fully recovered.
मैं पूरी तरह से ठीक हो गया हूँ।
Please let me get back to work.
कृपया मुझे काम पर वापस जाने दीजिए।
Boss?
मालिक?
Boss...
मालिक...
Boss, let me get back to work.
बॉस, मुझे काम पर वापस जाने दीजिए।
(Yashe)
(छोड़ा हुआ)
Are you looking at beautiful ladies?
क्या आप खूबसूरत महिलाओं को देख रहे हैं?
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
This is my idol.
यह मेरी आदर्श हैं।
This is Miss Ye, the chief auctioneer of Fusheng Hall.
ये मिस ये हैं, जो फुशेंग हॉल की मुख्य नीलामीकर्ता हैं।
Spring is the season for romance.
वसंत ऋतु रोमांस का मौसम है।
I feel like falling in love.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं प्यार में पड़ रही हूँ।
How dare you mock me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरा मजाक उड़ाने की?
You're asking for a beating!
तुम तो मार खाने को तैयार हो!
Stop right there!
यहीं रुक जाओ!
You want to fall in love?
क्या आप प्यार में पड़ना चाहते हैं?
Look at the foolish look on your face!
अपने चेहरे पर मूर्खतापूर्ण भाव तो देखो!
Stop right there!
यहीं रुक जाओ!
Master Dong,
मास्टर डोंग,
it's fine if you want to teach Su Beilu a lesson.
अगर आप सु बेइलू को सबक सिखाना चाहते हैं तो यह ठीक है ।
But if you were to break any of the pieces here,
लेकिन अगर आप यहां किसी भी टुकड़े को तोड़ दें ,
you have to compensate me accordingly.
आपको मुझे उसके अनुसार मुआवजा देना होगा।
Who can afford that?
इतना खर्च कौन उठा सकता है?
I'll spare you for now.
मैं अभी आपको छोड़ देता हूँ।
Sir, thank you for the rescue.
महोदय, बचाव के लिए धन्यवाद।
Go away.
दूर जाओ।
Master Dong.
मास्टर डोंग।
Join us for dinner tonight.
आज रात हमारे साथ डिनर पर आइए।
You're inviting me personally? Of course I have to go.
आप मुझे व्यक्तिगत रूप से आमंत्रित कर रहे हैं? बिल्कुल, मुझे जाना ही होगा।
Let's leave together, then.
तो चलिए, हम साथ चलते हैं।
Let's go.
चल दर।
Remember to close the shop
दुकान बंद करना न भूलें।
and take Xuan Wu with you.
और ज़ुआन वू को भी अपने साथ ले जाओ।
Xuan Wu?
ज़ुआन वू?
Remember to close the shop
दुकान बंद करना न भूलें।
and take Xuan Wu with you.
और ज़ुआन वू को भी अपने साथ ले जाओ।
Do I need to take its cage with me as well?
क्या मुझे इसका पिंजरा भी साथ ले जाना होगा ?
Yeah.
हाँ।
You guys are back.
आप लोग वापस आ गए हैं।
Why are you guys here as well?
आप लोग भी यहां क्यों हैं?
Your boss invited us here.
आपके बॉस ने हमें यहां आमंत्रित किया है।
With you two teaming up,
आप दोनों के साथ मिलकर काम करने से,
everything gets done twice as efficiently.
सभी कार्य दोगुनी कुशलता से संपन्न होते हैं।
I can entrust things to you two now.
अब मैं आप दोनों पर भरोसा कर सकता हूँ।
Today's just a normal day.
आज का दिन बिल्कुल सामान्य है।
Is there an occasion we're celebrating?
क्या हम कोई खास अवसर मना रहे हैं?
Who said we could only hold a celebration during festive days?
किसने कहा कि हम केवल त्योहारों के दिनों में ही उत्सव मना सकते हैं?
Boss invited us because he was touched by our passion.
हमारे जुनून से प्रभावित होकर बॉस ने हमें आमंत्रित किया ।
What's so strange about that?
इसमें अजीब क्या है?
I know now. You're celebrating the day I got my stitches removed.
अब मुझे पता चल गया। आप उस दिन का जश्न मना रहे हैं जिस दिन मेरे टांके निकाले गए थे।
That's not it.
बस ऐसा नहीं है।
We merely wanted to hold a gathering.
हम तो बस एक सभा आयोजित करना चाहते थे।
Boss has become more lively and outgoing lately.
हाल ही में बॉस पहले से ज्यादा जीवंत और बहिर्मुखी हो गए हैं।
Don't you think it deserves a celebration?
क्या आपको नहीं लगता कि यह जश्न मनाने लायक है?
Yeah. Don't you agree?
हाँ। क्या आप सहमत नहीं हैं?
And, Chun Ge has conquered his gaming addiction lately.
और, चून गे ने हाल ही में गेमिंग की लत पर काबू पा लिया है।
He's more diligent now.
अब वह पहले से ज्यादा मेहनती है।
Yeah.
हाँ।
Although there's nothing to celebrate about me,
हालांकि मुझमें जश्न मनाने जैसा कुछ नहीं है,
I'm starving.
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
Can we...
क्या हम कर सकते हैं...
Yeah. Take your seats.
हाँ। अपनी-अपनी जगह बैठ जाइए।
Here.
यहाँ।
Sit down.
बैठ जाओ।
Fill up the cups.
कप भर दो।
Come on, let's dig in.
चलिए, खाना शुरू करते हैं।
This is great.
यह भी खूब रही।
Cook the kelp a little longer to remove the fishy smell.
मछली जैसी गंध को दूर करने के लिए समुद्री शैवाल को थोड़ी देर और पकाएं ।
If not, it'll smell fishy.
अगर ऐसा नहीं हुआ तो कुछ गड़बड़ जरूर होगी।
But I like that smell.
लेकिन मुझे वो खुशबू पसंद है।
Wait!
इंतज़ार!
I know there are plenty of feats worth celebrating today.
मुझे पता है कि आज जश्न मनाने लायक कई उपलब्धियां हैं ।
But I just got my stitches removed.
लेकिन अभी-अभी मेरे टांके निकाले गए हैं।
I can't take any spicy food.
मुझे मसालेदार खाना बिल्कुल पसंद नहीं है।
Yeah.
हाँ।
You can skip the meal, then.
तो फिर आप खाना छोड़ सकते हैं।
But we have to eat.
लेकिन हमें खाना तो खाना ही है।
Yeah, you should skip the meal.
हाँ, आपको खाना नहीं खाना चाहिए।
We have water.
हमारे पास पानी है।
Rinse it in water.
इसे पानी से धो लें।
Yeah.
हाँ।
What do you want? I'll do it for you.
आपको क्या चाहिए? मैं आपके लिए कर दूंगा।
Beef tripe that's cooked for eight seconds.
गोमांस की आंत जिसे आठ सेकंड के लिए पकाया जाता है।
Just look at you.
बस अपने आप को देखो।
How could you possibly fall off your bike on a flat road?
एक समतल सड़क पर आप अपनी बाइक से कैसे गिर सकते हैं ?
Was he on a bike?
क्या वह साइकिल पर था?
Didn't you tell me
क्या तुमने मुझे नहीं बताया था?
you tripped over a hole while walking?
चलते समय आप किसी गड्ढे में गिर गए?
Kid,
बच्चा,
you told me that you bumped your head on this table when you were chasing Tuanzi.
तुमने मुझे बताया था कि तुआनज़ी का पीछा करते समय तुम्हारा सिर इस मेज से टकरा गया था ।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
Su Beilu got his stitches removed today.
सु बेलू के टांके आज हटा दिए गए।
Here. Let's celebrate it.
लीजिए। चलिए इसे मनाते हैं।
Here.
यहाँ।
- Here.
- यहाँ।
Let's celebrate it.
आइए इसका जश्न मनाएं।
- Let's celebrate it! - Okay.
- चलो इसे मनाते हैं! - ठीक है।
Here.
यहाँ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Let's set a limit.
आइए एक सीमा निर्धारित करें।
Let's not get drunk.
हमें शराब नहीं पीनी चाहिए।
Only a few sips.
बस कुछ घूंट।
Don't let history repeat itself.
इतिहास को दोहराने न दें।
- Cheers.
चियर्स।
Don't bring it up.
इस बारे में बात मत करो।
The last time I came, it was a phoenix-eye bead.
पिछली बार जब मैं आया था, तब यह एक फीनिक्स की आंख के आकार का मनका था।
When I finally got it out of Tuanzi's mouth,
जब मैंने आखिरकार तुआनज़ी के मुंह से यह बात निकलवा ली ,
it might as well have turned into a vajra!
यह तो मानो वज्र में ही बदल गया हो!
I was so heartbroken!
मेरा दिल पूरी तरह टूट गया था!
That phoenix-bead of mine was filled with its saliva.
मेरी वह फीनिक्स-मोती उसकी लार से भरी हुई थी।
I was so heartbroken.
मेरा दिल पूरी तरह टूट गया था।
Chun Ge, how dare you criticize Tuanzi?
चुन गे, तुआनजी की आलोचना करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
You puked all over the floor after drinking.
शराब पीने के बाद तुमने फर्श पर उल्टी कर दी।
Yeah.
हाँ।
And, I had to clean up your mess.
और, मुझे तुम्हारी फैलाई हुई गंदगी साफ करनी पड़ी।
Did that happen?
क्या ऐसा हुआ था?
- Yeah. - Yes.
- हाँ।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Come, let's drink. Drink and forget.
चलो, पीते हैं। पीते हैं और सब कुछ भूल जाते हैं।
- Here.
- यहाँ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
The last time this house was this lively
पिछली बार यह घर इतना जीवंत था
was when you guys came over for the housewarming.
यह तब की बात है जब आप लोग गृहप्रवेश के लिए आए थे ।
For the longest time,
काफी लंबे समय तक,
I was already used to living alone.
मुझे अकेले रहने की आदत हो चुकी थी।
It was you guys who made me feel once again
आप लोगों की वजह से ही मुझे फिर से अच्छा महसूस हुआ।
how blessed it was to have friends
दोस्त होना कितना सौभाग्य की बात थी!
and occasions
और अवसरों
to celebrate.
का जश्न मनाने।
Thank you all for keeping me company.
आप सभी का साथ देने के लिए धन्यवाद।
As per your rules,
आपके नियमों के अनुसार,
shouldn't I make the rounds?
क्या मुझे चक्कर नहीं लगाना चाहिए?
You want to do that?
क्या आप ऐसा करना चाहते हैं?
Come on, let's do this.
चलो, शुरू करते हैं।
Master Dong.
मास्टर डोंग।
Sure. Here.
ज़रूर। ये लीजिए।
You must remember this.
आपको यह बात याद रखनी चाहिए।
Antiques that have been passed down through generations
पीढ़ियों से चली आ रही प्राचीन वस्तुएं
can never be obtained easily.
इसे कभी भी आसानी से प्राप्त नहीं किया जा सकता।
Yes.
हाँ।
You mustn't be deceived again.
आपको दोबारा धोखा नहीं खाना चाहिए।
Don't worry about that.
उसकी चिंता मत करो।
Bizhi, ever since I got to know you,
बिझी, जब से मैं तुम्हें जानता हूँ,
my horizons have been broadened.
मेरे दृष्टिकोण का दायरा बढ़ गया है।
Now, cheap knockoffs don't even register on my radar.
अब तो सस्ते नकली सामान मेरी नजर में भी नहीं आते।
It seems you've grown.
लगता है तुम बड़े हो गए हो।
Here, bottoms up.
लीजिए, एक-एक गिलास।
Chun Ge.
चुन गे.
You're actually very brave.
आप वास्तव में बहुत बहादुर हैं।
You can protect your friends
आप अपने दोस्तों की रक्षा कर सकते हैं
and accept them for who they are.
और उन्हें वैसे ही स्वीकार करें जैसे वे हैं।
But,
लेकिन,
can you just be a little braver?
क्या आप थोड़ी और हिम्मत दिखा सकते हैं?
I hope you find love soon.
मुझे उम्मीद है कि आपको जल्द ही प्यार मिल जाएगा।
Min.
न्यूनतम.
Bizhi.
बिझी.
Although we haven't spent much time together,
हालांकि हमने साथ में ज्यादा समय नहीं बिताया है,
and you're always easygoing when you're with us,
और जब आप हमारे साथ होते हैं तो आप हमेशा सहज रहते हैं ।
I know
मुझे पता है
that you're a meticulous person.
कि आप एक बहुत ही सावधानी बरतने वाले व्यक्ति हैं।
May I ask you for a favor?
क्या मैं आपसे एक मदद मांग सकता हूँ?
Bizhi, please tell me.
बिझी, कृपया मुझे बताओ।
When I'm not around,
जब मैं आसपास नहीं होता,
please look after Xuan Wu.
कृपया ज़ुआन वू का ख्याल रखना।
No problem.
कोई बात नहीं।
Just leave it to me.
इसे मुझ पर छोड़ दो।
Thank you.
धन्यवाद।
Su Beilu.
सु बेइलू.
Tuanzi.
चलो शुरू करो।
Tuanzi, you're waking him up again.
तुआनज़ी, तुम उसे फिर से जगा रही हो।
Tuanzi.
चलो शुरू करो।
It's fine. I'm already awake.
कोई बात नहीं। मैं पहले से ही जाग चुका हूँ।
You only know how to cause a mess.
तुम्हें तो सिर्फ गड़बड़ करना आता है।
You silly dog.
तुम मूर्ख कुत्ते।
You didn't tell me that you received a new mission.
आपने मुझे यह नहीं बताया कि आपको एक नया मिशन मिला है।
(Liangzhu Silk, Chunxing era)
(लियांगझू सिल्क, चुनक्सिंग युग)
(Youlan Alley, Youran Pavilion, Zhao Wanli)
(यूलान एले, योरान पवेलियन, झाओ वानली)
I received it not long ago.
मुझे यह कुछ समय पहले ही मिला है।
I didn't have the time to notify you.
मुझे आपको सूचित करने का समय नहीं मिला।
I know. You're just worried that I might not have fully recovered yet.
मुझे पता है। आपको बस इस बात की चिंता है कि शायद मैं अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ हूँ।
But I've fully recovered.
लेकिन मैं पूरी तरह से ठीक हो चुका हूं।
Look.
देखना।
I can even do a flying kick.
मैं फ्लाइंग किक भी मार सकता हूँ।
I've already fully recovered.
मैं पूरी तरह से ठीक हो चुका हूं।
Let's hurry and depart.
चलो जल्दी से चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
Let's go. Time for a mission!
चलो चलें। मिशन का समय आ गया है!
Let's go!
चल दर!
This place is truly interesting.
यह जगह वाकई दिलचस्प है।
The pleasure quarters and bustling wards,
मनोरंजन क्षेत्र और चहल-पहल वाले इलाके,
with singing courtesans, dancing girls,
गायन करने वाली दरबारी महिलाओं और नृत्य करने वाली लड़कियों के साथ,
and storytelling performers.
और कहानी सुनाने वाले कलाकार।
They've kept countless people lingering here, reluctant to leave.
उन्होंने अनगिनत लोगों को यहाँ रोक रखा है, जो जाने को तैयार नहीं हैं।
What are we looking for this time?
इस बार हम क्या ढूंढ रहे हैं?
Liangzhu Silk.
लिआंगझू रेशम।
To put it more accurately,
इसे और अधिक सटीक रूप से कहें तो,
it's an "Autumn Twilight Painting" painting on Liangzhu Silk.
यह लियांगझू रेशम पर बनी "शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग" है।
Youran Pavilion?
योरान पैवेलियन?
This is the place.
यह जगह है।
What a strong alcohol smell.
कितनी तेज शराब की गंध आ रही है!
Buddy.
दोस्त।
Buddy?
दोस्त?
Don't tell me it's a case of alcohol poisoning.
मुझे यह मत कहो कि यह शराब के जहर का मामला है।
(Zhao Wanli)
(झाओ वानली)
What were you doing?
आप क्या कर रहे थे
Wait...
इंतज़ार...
I just pinched your philtrum.
मैंने अभी-अभी आपके ऊपरी होंठ के बीच के हिस्से को चुटकी से दबाया है।
It was a first-aid method.
यह प्राथमिक उपचार का एक तरीका था।
Who told you to save me?
आपको मुझे बचाने के लिए किसने कहा?
Go away!
दूर जाओ!
Are you Zhao Wanli,
क्या आप झाओ वानली हैं?
the scholar?
वह विद्वान?
I heard that you have an Autumn Twilight Painting in your collection.
मैंने सुना है कि आपके संग्रह में शरद ऋतु की गोधूलि बेला की एक पेंटिंग है।
I don't know anything.
मुझे कुछ नही आता।
In my home,
मेरे घर में,
there is a fine cask of Ruilu liquor.
वहाँ रुइलु शराब का एक बढ़िया पीपा है।
Scholar Zhao, if you like it,
विद्वान झाओ, यदि आपको यह पसंद है,
I can give it to you.
मैं आपको दे सकता हूँ।
Not interested.
दिलचस्पी नहीं है।
It's not as good as my liquor.
यह मेरी शराब जितनी अच्छी नहीं है।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
We brought along half a lifetime's worth of possessions
हम अपने साथ आधी जिंदगी भर का सामान लेकर आए थे।
just to procure this painting.
सिर्फ इस पेंटिंग को हासिल करने के लिए।
I'm afraid there's no way to spend our money now.
मुझे अफसोस है कि अब हमारे पास पैसे खर्च करने का कोई तरीका नहीं है।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Half a lifetime's worth of possessions?
आधी जिंदगी की संपत्ति?
You guys want to buy the Autumn Twilight Painting?
क्या आप लोग ऑटम ट्वाइलाइट पेंटिंग खरीदना चाहते हैं ?
That's right.
यह सही है।
But you have to buy my other paintings
लेकिन आपको मेरी दूसरी पेंटिंग्स खरीदनी होंगी।
before I will sell the Autumn Twilight Painting to you.
इससे पहले मैं आपको शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग बेचूंगा ।
What? Do painters like you all
क्या? क्या आप जैसे चित्रकारों को सब पसंद करते हैं?
sell bundle deals as well?
क्या आप बंडल डील भी बेचते हैं?
Come, pick a painting.
आइए, एक पेंटिंग चुनिए।
Come.
आना।
Take a look.
नज़र रखना।
This one.
यह वाला.
May I know
क्या मैं जान सकता हूँ
your name?
आपका नाम?
My surname is Su.
मेरा उपनाम सु है।
To
को
Su.
वे हैं।
(To Su.)
(सु.)
All done.
सब कुछ कर दिया।
500 wen.
500 वेन.
This isn't even a bundle deal.
यह तो बंडल डील भी नहीं है।
This is daylight robbery.
यह तो दिनदहाड़े लूट है।
You think I don't know the prices of this day and age?
क्या आपको लगता है कि मुझे आज के जमाने के दामों की जानकारी नहीं है ?
Just now, you said you brought along half a lifetime's worth of possessions.
अभी आपने कहा कि आप अपने साथ आधी जिंदगी भर का सामान लेकर आए हैं।
Now, you aren't even willing to fork out 500 wen.
अब तो आप 500 वेन भी खर्च करने को तैयार नहीं हैं ।
Anyway, the painting already has your name on it.
वैसे भी, उस पेंटिंग पर तो आपका नाम पहले से ही लिखा हुआ है।
There's no way I can sell this now.
अब इसे बेचना मेरे लिए नामुमकिन है।
If you don't buy it, you won't get to see the Autumn Twilight Painting.
अगर आप इसे नहीं खरीदेंगे, तो आपको शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग देखने को नहीं मिलेगी।
This isn't about the price.
यह कीमत के बारे में नहीं है।
Just look at that painting. How is it worth 500 wen?
उस पेंटिंग को देखो। उसकी कीमत 500 कैसे हो सकती है?
Unfettered and unrestrained,
स्वतंत्र और बेरोकटोक,
its charm lies beyond the strokes.
इसका आकर्षण इसकी रेखाओं से परे है।
Excellent words.
बहुत बढ़िया शब्द।
This mister is much more generous indeed.
यह साहब तो वाकई बहुत उदार हैं।
What about the Autumn Twilight Painting?
शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग के बारे में क्या?
I'll find it for you right now.
मैं अभी आपके लिए इसे ढूंढूंगा।
The Autumn Twilight Painting...
शरद ऋतु की गोधूलि बेला की चित्रकारी...
It's over here.
यह यहाँ है।
Since you're also a straightforward person like me,
क्योंकि आप भी मेरी तरह सीधे-सादे इंसान हैं,
I will
मैं करूँगा
charge you another 500 wen for this.
इसके लिए आपसे 500 वेन अतिरिक्त लिए जाएंगे।
Hey!
अरे!
All these paintings look the same.
ये सभी चित्र एक जैसे दिखते हैं।
I can tell at first glance that this is fake.
पहली नजर में ही पता चल जाता है कि यह नकली है।
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Have you seen the genuine Autumn Twilight Painting before?
क्या आपने इससे पहले कभी असली शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग देखी है?
This is the real deal.
यह एक वास्तविक डील है।
What? You think I'm an uneducated buffoon?
क्या? आपको लगता है कि मैं एक अनपढ़ मूर्ख हूँ?
Tell me, then.
तो मुझे बताओ।
Where's the "Autumn"? And, where's the "Twilight"?
पतझड़ कहाँ है? और गोधूलि बेला कहाँ है?
I don't know even why you have a pair of eyes.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि तुम्हारे पास आंखें क्यों हैं।
You simply can't grasp the essence of this painting.
आप इस पेंटिंग के सार को समझ ही नहीं सकते ।
You're utterly vulgar.
तुम बेहद अभद्र हो।
What a country bumpkin!
कितना गंवार है!
You're the country bumpkin over here!
तुम यहाँ के गंवार हो!
Give me a refund!
मुझे पैसे वापस कर दो!
How dare you sell two lousy paintings for 1,000 wen?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई दो घटिया पेंटिंग को 1,000 वेन में बेचने की?
Stop pretending to be asleep!
सोने का नाटक करना बंद करो!
If you don't give me a refund, I'll report you
अगर आप मुझे पैसे वापस नहीं करेंगे तो मैं आपकी शिकायत कर दूंगा।
to the local authorities!
स्थानीय अधिकारियों को!
Scholar Zhao, I don't know why you're trying to hide it.
विद्वान झाओ, मुझे नहीं पता कि आप इसे क्यों छिपाने की कोशिश कर रहे हैं।
But I'm earnest in procuring the painting.
लेकिन मैं उस पेंटिंग को हासिल करने के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध हूं।
The price can be negotiated as long as you're willing to sell it.
यदि आप इसे बेचने के इच्छुक हैं तो कीमत पर बातचीत की जा सकती है ।
I'll provide you with all the liquor you want.
मैं आपको जितनी शराब चाहिए उतनी उपलब्ध कराऊंगा ।
You said this Autumn Twilight Painting was worth 500 wen.
आपने कहा था कि इस शरद ऋतु की शाम की पेंटिंग की कीमत 500 वेन है।
I'll be taking it.
मैं इसे ले लूंगा।
Hey.
अरे।
Are you actually buying it?
क्या आप सचमुच इसे खरीद रहे हैं?
Farewell.
बिदाई।
Let's go.
चल दर।
I have enough money for alcohol now.
अब मेरे पास शराब खरीदने के लिए पर्याप्त पैसे हैं।
How could he do this?
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
He forced a deal,
उसने समझौता करवा लिया।
and he even deceived people with imitations.
और उसने नकली उत्पादों से भी लोगों को धोखा दिया।
But,
लेकिन,
is the Autumn Twilight Painting a famous painting?
क्या ऑटम ट्वाइलाइट पेंटिंग एक प्रसिद्ध पेंटिंग है?
It became very famous in later generations.
यह बाद की पीढ़ियों में बहुत प्रसिद्ध हो गया।
But it's not popular yet right now.
लेकिन फिलहाल यह उतना लोकप्रिय नहीं है।
Over a century ago, Gu Zhiqian was merely
एक सदी पहले, गु ज़िकियान मात्र था
an unappreciated, down-and-out scholar.
एक उपेक्षित, बदहाल विद्वान।
He repeatedly took the imperial examinations
उन्होंने बार-बार शाही परीक्षाएं दीं ।
but failed every time.
लेकिन हर बार असफल रहा।
In the end, he died of depression.
अंततः, अवसाद के कारण उनकी मृत्यु हो गई।
Although his paintings are masterfully painted,
हालांकि उनकी पेंटिंग्स बेहद कुशलता से बनाई गई हैं,
and possess a distinct style,
और उनकी एक विशिष्ट शैली है।
people in this era only wish
इस युग में लोग केवल यही कामना करते हैं
to pass the imperial exam and strike it rich.
शाही परीक्षा उत्तीर्ण करके धनवान बनना।
His paintings are considered inauspicious.
उनकी पेंटिंग्स को अशुभ माना जाता है।
So, it's not enough for the paintings to be of high caliber.
इसलिए, चित्रों का उच्च कोटि का होना ही पर्याप्त नहीं है ।
They have to be auspicious as well?
क्या उनका शुभ होना भी जरूरी है?
If you're bent on becoming the top scholar and an official,
यदि आप शीर्ष विद्वान और अधिकारी बनने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं,
will you collect the paintings of an unfortunate soul?
क्या आप किसी दुर्भाग्यशाली व्यक्ति के चित्रों को इकट्ठा करेंगे ?
If so, why did Zhao Wanli
अगर ऐसा है, तो झाओ वानली ने ऐसा क्यों किया?
copy so many of the same paintings?
इतनी सारी पेंटिंग्स की नकल करना?
Is he not afraid of bad luck?
क्या उसे बदकिस्मती का डर नहीं है?
Let's ask him that question.
चलिए उनसे यह सवाल पूछते हैं।
Sir.
महोदय।
I'm not selling them.
मैं इन्हें नहीं बेच रहा हूँ।
It's not even closing time yet.
अभी तो दुकान बंद होने का समय भी नहीं हुआ है।
Where is he going?
वह कहाँ जा रहा है?
(3,000 Drunken Tavern)
(3,000 शराबी सराय)
Scholar Zhao is here.
विद्वान झाओ यहाँ उपस्थित हैं।
You did great at maintaining the flowers.
आपने फूलों की देखभाल बहुत अच्छे से की।
Scholar Zhao.
विद्वान झाओ।
You're here again.
तुम फिर से यहाँ आ गए हो।
Enjoy yourself.
आनंद लें।
Madam Ran.
मैडम रैन।
How are you doing today?
आज आप कैसे हैं?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Didn't I tell you already?
क्या मैंने आपको पहले ही नहीं बताया था?
Don't come back unless you have enough to pay off your tab.
जब तक आपके पास बिल चुकाने के लिए पर्याप्त पैसे न हों, तब तक वापस न आएं ।
Madam Ran, I beg to differ.
मैडम रैन, मैं आपसे असहमत हूँ।
We've known each other for so many years.
हम एक दूसरे को इतने सालों से जानते हैं।
How could I take advantage of you?
मैं आपका फायदा कैसे उठा सकता हूँ?
Come on.
चलो भी।
Take a look.
नज़र रखना।
Just look.
बस देखो।
(Ran Zhou'er, Shopkeeper of 3,000 Drunken Tavern)
(रैन झोउर, 3,000 ड्रंकन टैवर्न के दुकानदार )
You actually sold some paintings today, huh?
आज आपने कुछ पेंटिंग बेचीं , है ना?
Of course.
बिल्कुल।
Give me a large vat.
मुझे एक बड़ा बर्तन दो।
Madam Ran, thank you for the wine.
मैडम रैन, शराब के लिए धन्यवाद।
Nothing is more elegant than poetry and books.
कविता और पुस्तकों से अधिक सुंदर कुछ भी नहीं है ।
Nothing is more beautiful than what's inside this pot.
इस गमले के अंदर जो कुछ भी है, उससे ज्यादा खूबसूरत कुछ भी नहीं है ।
And, nothing is more fragrant
और, इससे अधिक सुगंधित कुछ भी नहीं है
than Madam Ran's braised pork head.
मैडम रैन के ब्रेज़्ड पोर्क हेड से भी बेहतर।
Have something to eat first
पहले कुछ खा लें।
so that you won't puke and dirty my shop again.
ताकि तुम दोबारा उल्टी करके मेरी दुकान को गंदा न करो।
Madam Ran, I'll learn from my lesson.
मैडम रैन, मैं अपनी गलती से सबक लूंगा।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
You and your silver tongue.
तुम और तुम्हारी मीठी जुबान।
Let's make a promise today.
आइए आज एक वादा करें।
At most, you'll have one vat.
अधिक से अधिक, आपके पास एक ही टैंक होगा।
Understood.
समझा।
(3,000 Drunken Tavern)
(3,000 शराबी सराय)
The braised pork head is delicious.
धीमी आंच पर पकाया हुआ सूअर का सिर स्वादिष्ट होता है।
Here, try this.
लीजिए, इसे आजमाइए।
Life is but a grand dream,
जीवन एक भव्य स्वप्न के समान है।
why trouble oneself?
क्यों परेशान होना?
Better to spend the days in drunken ease,
दिन भर नशे में धुत होकर आराम करना बेहतर है।
finding comfort whether sitting or standing.
चाहे बैठे हों या खड़े हों, आराम महसूस करना ।
Madam Ran,
मैडम रैन,
give me the tab.
मुझे बिल दे दो।
Coming.
आ रहा।
20 wen.
20 वेन.
Madam Ran...
मैडम रैन...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Look at how fierce you look.
देखो तुम कितने दमदार दिख रहे हो।
It's no wonder you're unmarried
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि आप अविवाहित हैं।
even at this age.
इस उम्र में भी।
That's none of your business.
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
Today, it's my business.
आज यह मेरा व्यवसाय है।
What are you guys up to?
आप लोग क्या कर रहे हैं?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
This is a warning! Stay away from me!
यह एक चेतावनी है! मुझसे दूर रहो!
Such audacity!
कितनी गुस्ताखी!
How dare you two do such a thing?
तुम दोनों की हिम्मत कैसे हुई ऐसा करने की?
How dare you bully Madam Ran
मैडम रैन को धमकाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
in front of me?
मेरे सामने?
Do you have a death wish?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
Go away!
दूर जाओ!
Where did this old fool come from?
यह बूढ़ा मूर्ख कहाँ से आ गया?
Look at how drunk he is.
देखो वो कितना नशे में है।
Can he save a damsel in distress?
क्या वह संकट में फंसी किसी युवती की मदद कर सकता है?
Who are you calling an old fool?
आप किसे बूढ़ा मूर्ख कह रहे हैं?
You.
आप।
I'll spit on you!
मैं तुम पर थूक दूँगा!
What the heck?
क्या बिल्ली है?
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
That felt great.
बहुत अच्छा लगा।
You dirtied my garment! You can't afford it!
तुमने मेरे कपड़े गंदे कर दिए! तुम इसका खर्च नहीं उठा सकते!
Old fool!
बूढ़ा मूर्ख!
You're itching for a beating, huh?
तुम्हें मार खाने की बहुत इच्छा हो रही है, है ना?
Do you know how much my garment costs?
क्या आपको पता है मेरे इस परिधान की कीमत कितनी है?
Let him go!
उस को छोड़ दो!
How dare you cause trouble in my tavern?
मेरी सराय में उपद्रव करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Scram!
भागो!
Calm down!
शांत हो जाएं!
Don't think that you can bully girls all you want!
यह मत सोचो कि तुम लड़कियों को जितना चाहो उतना धमका सकते हो!
You perverted fools.
तुम विकृत मूर्ख हो।
Madam Ran, you're the best.
मैडम रैन, आप सबसे अच्छी हैं।
Wake up.
जागो।
Didn't we say that you'd only drink one vat?
क्या हमने यह नहीं कहा था कि आप केवल एक ही बड़ा बर्तन पिएंगे?
You drank so much.
तुमने बहुत ज्यादा पी लिया।
That money you gave me isn't enough.
आपने मुझे जो पैसे दिए हैं, वे पर्याप्त नहीं हैं।
I'll pay his tab.
मैं उसका बिल चुका दूंगा।
You guys will pay for him?
आप लोग उसका खर्च उठाएंगे?
Yeah.
हाँ।
We came to this city just so we could buy a painting from him.
हम इस शहर में सिर्फ इसलिए आए थे ताकि हम उनसे एक पेंटिंग खरीद सकें।
Since you're close to him,
क्योंकि आप उसके करीबी हैं,
can you tell us his address?
क्या आप हमें उनका पता बता सकते हैं?
We can send him back
हम उसे वापस भेज सकते हैं
as a sign of our sincerity.
हमारी ईमानदारी के प्रतीक के रूप में।
Send him back?
उसे वापस भेज दें?
His address?
उनका पता?
It's very far away.
यह बहुत दूर है।
Are we there yet?
क्या हम अब भी वहां हैं?
Where is it?
कहाँ है?
I think this is the place.
मुझे लगता है यही सही जगह है।
I'm not drunk.
मैं नशे में नहीं हूँ।
Hold him. I'll get the door.
उसे रोको। मैं दरवाजा खोलता हूँ।
Okay.
ठीक है।
Here.
यहाँ।
Slowly.
धीरे से।
I'm not drunk.
मैं नशे में नहीं हूँ।
Here.
यहाँ।
Slowly.
धीरे से।
Light the candle.
मोमबत्ती जलाएं।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm looking for the Autumn Twilight Painting.
मैं शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग ढूंढ रहा हूँ ।
This is wrong. Give it to me.
यह गलत है। मुझे दे दो।
Didn't you tell me to light the candle
क्या तुमने मुझे मोमबत्ती जलाने के लिए नहीं कहा था?
so that we could look for the painting?
ताकि हम उस पेंटिंग को ढूंढ सकें?
I told you to light the candle
मैंने तुमसे मोमबत्ती जलाने को कहा था
to leave him with a ray of light in the darkness.
ताकि अंधेरे में उसे आशा की एक किरण मिल सके ।
You're so kind.
आप ईतनी अछी हो।
Just look at him.
उसे देखो।
So many paintings here.
यहां बहुत सारी पेंटिंग्स हैं।
He's a painting fanatic.
वह चित्रकला के प्रति बेहद जुनूनी है।
If so, these are likely to be...
यदि ऐसा है, तो ये संभवतः...
This might be it...
शायद यही आखिरी मौका हो...
Su Beilu,
सु बेइलू,
give it to me.
इसे मुझे दे दो।
I'm not here to take his painting.
मैं यहां उनकी पेंटिंग लेने नहीं आया हूं।
I just want to take a look.
मैं बस एक नज़र डालना चाहता हूँ।
Hurry and put it down!
जल्दी करो और इसे नीचे रख दो!
Don't take it!
इसे मत लो!
I just want to take a look!
मैं बस देखना चाहता हूँ!
So, you two wanted to steal my painting, huh?
तो, तुम दोनों मेरी पेंटिंग चुराना चाहते थे, है ना?
Scholar Zhao, it's not what you think.
विद्वान झाओ, बात वो नहीं है जो आप सोच रहे हैं।
Please listen to me.
कृपया मेरी बात सुनें।
Stop denying it!
इसे नकारना बंद करो!
You two may look like decent people,
आप दोनों भले ही अच्छे लोग लगते हों,
but you actually tried to steal my paintings!
लेकिन तुमने तो सच में मेरी पेंटिंग्स चुराने की कोशिश की!
So what if I looked at your paintings?
तो क्या हुआ अगर मैं आपकी पेंटिंग देखूं?
You deceived us this morning!
आपने आज सुबह हमें धोखा दिया!
Shut up!
चुप रहो!
Stealing one's paintings is like murdering one's parents!
किसी की पेंटिंग चुराना, अपने माता-पिता की हत्या करने के समान है!
It's a misunderstanding.
यह एक गलतफहमी है।
We sent you home out of kind intentions!
हमने आपको नेक इरादे से घर भेजा!
Shut up!
चुप रहो!
This is a misunderstanding!
यह एक गलतफहमी है!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Can you please calm down?
कृपया शांत हो जाइए।
This is a misunderstanding!
यह एक गलतफहमी है!
Please calm down!
कृपया शांत हो जाओ!
Scholar Zhao!
विद्वान झाओ!
Scram!
भागो!
That stupid fool.
वह मूर्ख।
He thinks he can steal my paintings.
उसे लगता है कि वह मेरी पेंटिंग्स चुरा सकता है।
I thought he was an alcoholic.
मुझे लगा कि वह शराबी है।
It turns out that he's a lunatic.
पता चला कि वह पागल है।
That stupid fool...
वो मूर्ख...
Why is he this terrifying when drunk?
नशे में होने पर वह इतना भयानक क्यों हो जाता है?
We don't do that when we get drunk.
जब हम नशे में होते हैं तो हम ऐसा नहीं करते।
He lets loose when he gets drunk!
जब वह शराब पी लेता है तो बेकाबू हो जाता है!
Let's return to Yashe for now.
चलिए अब याशे की बात करते हैं।
We shouldn't.
हमें ऐसा नहीं करना चाहिए।
It's not like this mission is harder than the previous ones.
ऐसा नहीं है कि यह मिशन पिछले मिशनों से ज्यादा कठिन है।
We should try to persuade him.
हमें उसे समझाने की कोशिश करनी चाहिए।
If we head inside again,
अगर हम फिर से अंदर चले जाएं,
someone will die if he comes out with a cleaver.
अगर वह तेज धार वाला चाकू लेकर बाहर आया तो किसी की मौत हो जाएगी ।
We should head back first.
हमें पहले वापस लौटना चाहिए।
You'd never be so quick to give up before.
पहले तुम इतनी जल्दी हार नहीं मानते थे।
I'm not trying to give up here. I just don't know what to do.
मैं यहां हार मानने की कोशिश नहीं कर रहा हूं। मुझे बस समझ नहीं आ रहा कि क्या करूं।
But I know what to do.
लेकिन मुझे पता है कि क्या करना है।
What should we do, then?
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
I'm thinking about it.
मैं इस बारे में सोच रहा हूँ।
Right now?
अभी?
Who's there?
वहाँ कौन है?
It's you guys again.
आप लोग फिर से आ गए हैं।
Our tavern isn't open yet.
हमारा भोजनालय अभी तक खुला नहीं है।
Please come again later.
कृपया बाद में फिर आइएगा।
We're here to pay off his tab.
हम यहां उसका बिल चुकाने आए हैं।
Pay off his tab?
उसका बिल चुका दें?
We'll pay off
हम भुगतान कर देंगे
all of Zhao Wanli's tab.
झाओ वानली के पूरे बिल का भुगतान।
I remember that you came here to procure a painting from him.
मुझे याद है कि आप उनसे एक पेंटिंग खरीदने के लिए यहां आए थे।
You two are quite sincere, aren't you?
आप दोनों काफी ईमानदार हैं, है ना?
His tab has been paid off.
उसका बिल चुका दिया गया है।
I'll return the rest to you.
बाकी मैं आपको लौटा दूंगा।
By the way,
वैसे,
has he ever mentioned
क्या उसने कभी इसका जिक्र किया है?
that he had a painting
कि उसके पास एक पेंटिंग थी
called the Autumn Twilight Painting?
क्या इसे शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग कहा जाता है?
A landscape painting?
एक भूदृश्य चित्र?
He does draw paintings all day long.
वह दिन भर चित्र बनाता रहता है।
But I don't know which one of them
लेकिन मुझे नहीं पता कि उनमें से कौन सा है
is the Autumn Twilight Painting.
यह शरद ऋतु की गोधूलि बेला की पेंटिंग है।
Why is he this despondent, then?
तो फिर वह इतना निराश क्यों है?
Why does he spend his days drinking?
वह अपना पूरा दिन शराब पीने में क्यों बिताता है?
You see,
आप देखें,
Zhao Wanli was a man of talent and pride.
झाओ वानली प्रतिभा और स्वाभिमान के धनी व्यक्ति थे।
In his youth, he was also full of vigor and ambition.
अपनी युवावस्था में भी वे जोश और महत्वाकांक्षा से भरपूर थे।
He even swore
उसने गाली भी दी।
that he wouldn't get married until he passed the imperial exam.
कि वह शाही परीक्षा उत्तीर्ण करने तक शादी नहीं करेगा ।
But in the end,
लेकिन अंत में,
he failed the imperial exam time and time again.
वह शाही परीक्षा में बार-बार असफल होता रहा।
That was how he ended up like this.
इसी वजह से उसका यह हाल हुआ।
So,
इसलिए,
he kept taking the imperial exam
वह शाही परीक्षा देता रहा।
without seeking another path, huh?
कोई दूसरा रास्ता तलाशे बिना, है ना?
He's so darned stubborn.
वह बेहद जिद्दी है।
I tried to convince him to give up.
मैंने उसे हार मानने के लिए मनाने की कोशिश की।
But he said I didn't know him.
लेकिन उसने कहा कि मैं उसे नहीं जानता था।
I don't.
मैं नहीं।
But he doesn't know me either.
लेकिन वह भी मुझे नहीं जानता।
That fool.
वो मूर्ख।
After that, he said
उसके बाद उन्होंने कहा
that fame and fortune were but an illusion.
कि प्रसिद्धि और धन मात्र एक भ्रम थे।
In the end?
अंततः?
He started drowning himself in sorrow.
वह दुख में डूबकर आत्महत्या करने लगा।
If I didn't sell any liquor to him,
अगर मैंने उसे शराब नहीं बेची,
he would fall out with me.
वह मुझसे झगड़ा कर लेता था।
I couldn't do anything about him.
मैं उसके बारे में कुछ नहीं कर सका।
Does he drink at your tavern every day?
क्या वह हर रोज आपके शराबखाने में शराब पीता है?
Yeah.
हाँ।
Only our tavern
केवल हमारा शराबखाना
allowed him to run up such a tab.
जिसकी वजह से वह इतना अधिक खर्च कर पाया।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
he's very picky.
वह बहुत नखरे वाला है।
He only loves the Nv'er Hong liquor we serve here.
उन्हें यहाँ मिलने वाली नेवर हॉन्ग शराब ही पसंद है।
You're here again.
तुम फिर से यहाँ आ गए हो।
Beautiful flowers.
सुंदर फूल।
Zhao.
झाओ.
- You're closing your stall, huh? - Zhao.
- तुम अपना स्टॉल बंद कर रहे हो, है ना? - झाओ।
Yes.
हाँ।
Let's drink today while our liquor remains.
आज ही पी लेते हैं, जब तक हमारे पास शराब बची है।
Oh, my dear.
ओह, मेरी प्यारी।
Scholar Zhao.
विद्वान झाओ।
Flickering candles scatter shadows by the window
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away
पीतल के दर्पण में एक शादी का गाउन दिखाई देता है जिसे विदा किया जाना था।
Magnolias in bloom, a dream cut short
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
One love, one daring play
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
Someone covets you
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
Someone dreams of taking you
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
But my heart's never wavered
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में, मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
My breath lifts the dust from your skin
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं।
My gaze slips into the cracks of your glaze
मेरी निगाहें तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं।
My palm brushes the rust of your past
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
Time's tempest hides our secrets
समय का तूफान हमारे रहस्यों को छुपा लेता है।
As the sun rises and the moon sets
जैसे ही सूरज उगता है और चाँद डूबता है
Flickering candles scatter shadows by the window
खिड़की के पास टिमटिमाती मोमबत्तियाँ परछाइयाँ बिखेर रही हैं ।
The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away
पीतल के दर्पण में एक शादी का गाउन दिखाई देता है जिसे विदा किया जाना था।
Magnolias in bloom, a dream cut short
खिलते हुए मैग्नोलिया के फूल, एक अधूरा सपना
One love, one daring play
एक प्रेम, एक साहसिक नाटक
Someone covets you
कोई तुम्हें पाने की चाहत रखता है?
Someone dreams of taking you
कोई तुम्हें अपने साथ ले जाने का सपना देखता है?
But my heart's never wavered
लेकिन मेरा दिल कभी नहीं डगमगाया।
In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments
दिन के सुनहरे प्रकाश से जगमगाते खंडहरों में, मैं हमारे पलों को समेटता हूँ।
My breath lifts the dust from your skin
मेरी सांसें तुम्हारी त्वचा से धूल उड़ा देती हैं ।
My gaze slips into the cracks of your glaze
मेरी निगाहें तुम्हारी चमक की दरारों में समा जाती हैं।
My palm brushes the rust of your past
मेरी हथेली तुम्हारे अतीत की जंग को छूती है।
We hide and seek within the story
हम कहानी के भीतर ही लुका-छिपी खेलते हैं।
Your name alone sets my pulse racing
आपका नाम सुनते ही मेरी धड़कनें तेज हो जाती हैं।
I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you
मैं अपने घोड़े पर सवार होकर युद्धक्षेत्र पार करता हूँ, तुम्हारे लिए एक कविता सुनाता हूँ।
Moonlight kisses the jade shaped by longing
चांदनी लालसा से गढ़ी हुई जेड को चूमती है ।
Let the years stay right where they are
वर्षों को वहीं रहने दो जहाँ वे हैं।
The truth's been fragile as a cicada's wing all along
सच हमेशा से ही टिड्डे के पंख की तरह नाजुक रहा है।